# 为什么选择 creta

## 现实问题

`Electron` 是当下最为热门的桌面端跨平台开发方案，它利用了 chromium、NodeJS 超强的性能以及跨平台的能力，使我们得以使用前端的方法来快速地开发桌面端应用。`React` 则是当下十分流行的交互式 UI 库，使用它开发的前端应用数不胜数。而 `TypeScript` ，你可以把它理解成是带有类型系统的 JavaScript。它不仅能减少开发过程中低级错误的出现频率，也能让你的 IDE 提供更加强大的类型提示，这是多么美妙！

然而，electron 应用的开发配置非常的繁琐，尤其是当我们尝试加入 React 以及 TypeScript 的时候，各种繁杂的配置向让人眼花缭乱。尤其是 electron 与 react 的运行环境存在非常大的差异，当我们试图将它们结合在一起时，还需要编写大量的脚本来辅助编译开发。

而 **creta** 的出现，正是为了解决这类问题，为开发者提供更快、更精简、也更清晰的开发方式。

## 为什么不是？

### [electron-forge](https://www.electronforge.io/)

electron-forge 是 electron 官方提供的 electron 应用打包分发多合一的工具，它默认提供了 `webpack` 以及 `webpack-typescript` 两种模板。然而可惜的是，官方提供的模板过于简单，且并未对 electron 应用几个主要部分的代码进行隔离。若是要开发大型应用，还需要进行额外的配置工作，没能有效地做到**开箱即用**。而它所使用的 webpack 又往往被人诟病于其缓慢的速度。
而 creta 则是基于 Vite ，提供了更加迅速的构建能力。同时我们提供了大量的预配置，真正做到了**开箱即用**，为开发者节省了大量的时间。

### [electron-vite](https://evite.netlify.app/)

electron-vite 自称是**下一代 Electron 开发与构建工具**，它确实是个很好的选择。事实上，你可以在 creta 中找到很多 electron-vite 的影子，我们有着同样的理念以及相似的设计。要说二者有什么不同的话，我想是在二者的专注点上。相对来说，creta 将重心放在了将 electron 与 React、TypeScript 结合这一点上，我们将专注于 React 社区进行开发，同时提供部分额外功能与特性。

:::tip **很想吐槽一点**
事实上，creta 这个项目是我在大三实习时想到的一个概念。因为实习公司所开发的 electron 应用存在比较多的问题，因此想要根据过去自己开发 electron 应用时总结的一些方案设计一套可以解决大量 electron 开发痛点的工具，为开发者带来极佳的开发体验。
因此，我在 creta 上注入了非常多的心血。然而问题在于，我先前一直在**闭门造车**，没有深入了解过社区的其它竞品。因为某一个契机，我发现了一个叫做 **electron-vite** 的项目。正在我诧异于二者近乎相同的理念以及十分相似的代码结构的时候，我突然意识到一件很恐怖的事 —— **我在 creta 上投入的大量时间和精力可能是无用功**。
但是我仍很自信，因为在这半年的开发时间里，我的闭门造车为我带来了非常多的学习经历。为了完成这个项目，我主动去学习了非常多的相关知识，因为我想将这个项目做好。虽然最终发现了一个比 creta 完善许多的开源方案，但是我还是十分**开心**，因为我了解到我的方向是正确的 —— 至少有这样一群前辈，用着和我同样的开发理念，做出了一套与 creta 非常相似的解决方案。至少我的方向是对的，这一点我还是比较满意的。
:::
